O público para esse treinamento, obviamente, nós vamos envolver profissionais da área contábil
que atuam e desejam atuar na escrituração contábil digital, incluindo contadores, analistas contábeis,
assistentes, auxiliares de contabilidade, todos envolvidos na elaboração, revisão e transmissão
desta obrigação acessória. Como também consultores, auditores que precisam checar os dados,
muitas vezes assiná-la também, nós vamos estar comentando, e demais profissionais que necessitam
compreender a estrutura, as validações e os riscos associados a exceder no contexto do ESPED de uma
maneira geral. Bem como estudantes de ciências contábeis que buscam aprofundar seus conhecimentos
práticos sobre a escrituração contábil digital. Então, você vê que o nosso público é um público
bastante amplo, né? E aí, para todo esse público, nós temos aí um aprendizado, um aprendizado,
um aprendizado esperado. Sim! Qual seria esse? Bom, adicionalmente, também é recomendado para
gestores financeiros e empresários que desejam entender os impactos da qualidade da informação
contábil no cumprimento das obrigações acessórias e na exposição de riscos fiscais. Por que isso?
Porque este passou a ser o documento oficial da empresa. Então, foi-se o tempo que nós mandávamos
para os usuários da contabilidade os livros, né? Os bairros, né? Os livros, né? Os livros, né? Os livros,
balanço, impresso ou elaborado em Excel ou em Word. Enfim, isto acabou já faz muito tempo. Hoje,
nós mandamos o arquivo, né? O arquivo que foi transmitido para a Receita Federal. Então, daí
é nossa responsabilidade, né? E também do conhecimento de gestores, né? Administradores.
Importante ter esse conhecimento também. Ao final do curso, esperamos que todos vocês sejam capazes
de compreender, estruturar e transparência. Obrigado!
Vamos transmitir a ECD com segurança, consistência, não é? Dominando os
aspectos técnicos e operacionais que a lei exige de nós. Então, essa é a função. Estamos falando
de contabilidade pura aqui, não é? Além do mais, o profissional estará apto a interpretar a estrutura
do arquivo digital, aplicar corretamente as normas contábeis na escrituração, utilizar o programa
validador e assinador, que é o nosso PGE, Programa Gerador de Segurança Digital,
de forma eficiente. Como também identificar e analisar, corrigir possíveis erros e inconsistências
antes da transmissão. Perfeito? Então, esse é o nosso grande objetivo. Espera-se ainda que
desenvolva o quê? Uma visão crítica, né? E sobre a qualidade da informação contábil. Perfeito? Não
é simplesmente importar os dados, como nós vamos estar comentando, e transmitir. Preciso analisar,
verificar se está tudo de acordo com as leis, dar uma conciliada lá no balanço, na DRE, verificar como
está lá no meu software de gestão, se foi importado corretamente. Então, tudo isso é importante. Essa
crítica antes do envio, né? Compreendendo quais são os impactos que podem advir com cruzamento com
outras obrigações acessórias, principalmente a ECF, e na exposição a riscos fiscais, que nós não
podemos ter. Como resultado, participamos de um projeto que foi realizado em 2014, que foi o
projeto que foi realizado em 2014. Esse pode ter a condição de atuar de forma mais segura, que esse é o nosso
objetivo, organizada, estratégica, cumprindo os prazos, conformidade para a empresa e fortalecimento
da atuação profissional no mundo tributário. Então, esse é o grande aprendizado esperado aí.